bueno antes que nada como es suficiente
esto de verse documental izado en la
película
no
primero que no me veo por qué no la
película de vino en un avión o por qué
porque me entraría algunas de mis
licencias
[Música]
es que
y está muy bien hecha con mucha seriedad
con mucho esfuerzo profesional
y básicamente
considero que hay un rol que vi que es
muy importante en la película y me
imagino que para usted por eso tiene ese
rol preponderante en la película que es
el rol de su madre y por supuesto fue un
motor por lo menos es lo que se entiende
cuando se ve la película es muy
importante para para usted sino esto
realmente
esta es la representa muy bien
es el temperamento del modo de ser de
ella
y claro
escribió bastante impactantes y eso
definió en usted una posición respecto
del rol de las mujeres en general fue lo
más delicado el asunto
mi madre naturalmente tiene los afectos
obviamente mi madre
pero tratando de objetivizar
era una descendiente talón
muy fuerte
un padre se fue de la vida cuando yo
tenía ocho años
tuvo que ser esto
[Música]
luchar con contra la pobreza por el
trabajo
en un carácter muy fuerte
se refleja en parte en la propia
película
en qué modo cántico de ella
mi madre no es un modelo de tersa
feminidad
en una tanda de joven que agarraba una
bolsa de 50 kilos
no dejaba de ser mos querida tiernamente
duda
[Música]
y le tengo mucho que agradecer un
absurdo por haber nadado la vida
sino ayudar una forma del canal
y qué rol cumple en su vida qué rol
cumplen las mujeres en su vida no ya no
me planteo ellas pregunta la mujeres no
cumplen
las mujeres son son parte de nuestra
humanidad nuestra manera no se puede
concebir
tiene una pata femenina
de éste
la propia existencia en las claves de la
vida
la mujer no es hijo del hombre
por suerte
y nos trae ciertas cosas que no son para
resolver son imposible
comprendo totalmente y comparto la
agenda de derecho
pero no la igualdad
una cosa la igualdad de la igualdad de
posibilidades
tiene que superar nuestras sociedades
patriarcales
pero decir que la mujer es igual que el
hombre es títere de la poesía la vida no
no por suerte que no tiene otra cosa los
sombreros podemos tener
cómo está viviendo nosotros acá en
argentina tuvimos hace poquito el debate
sobre la legalización del aborto en el
congreso que finalmente el congreso le
dio la espalda entiendo que en uruguay
tardo pasó tres veces por el congreso
hasta llegar a convertirse hasta
legalizar se siente que la argentina
está en esa instancia todavía en esa
etapa pre
legalización que se hace de acero la
situación diabólica de que el aborto es
la lógica de nadie e incluso las mujeres
que tienen que poder ser
pero en el aborto por distintas razones
es una realidad en nuestra sociedad
legalicemos no pero cuando no lo
legalizamos
condenamos las mujeres pobres
condenamos
asumimos una actitud de castigo de clase
vas a pasar las de caín
porque además sos pobre es como si le
dijera
porque las mujeres que tienen recursos
económicos van a encontrar la clínica
especial que lo va a atender bien
y entonces un poco cínico le siente
porque luego realizamos
por las tradiciones en uruguay es cínico
yo me crié en un barrio
en el cerro
hay una partera que se llamaba la
fonseca
a veces sabe en una escuela de mujeres
en la vereda porque no cabían adentro de
la casa
y la comisaria está a una cuadra
y aquello funcionaba como la oficina
estados habían y todo el mundo sabía
tutor
bueno
y creo que eso es lo peor
tener una realidad que sé
cuando las cosas tienen ese carácter por
tradición en mi país
lo que es feo se trata de organizar
de la mejor manera para que sea menos
frío y menos dolorosa
por allá por 1914 reconocieron la
prostitución
la organizada revisación médica y aporte
social
porque decir no a la prostitución
y también en sí mismo
bueno
nunca
el estado nacionalizó la producción de
alcohol por ahí por 1916
y durante más de 60 años no decía el de
boca de la apa canarias wikis en el
estado ahora era bueno
lo cual es un poquito más caro y atendía
a salud pública
porque no se puede prohibir porque la
gente lo hace igual
pero bien en el mundo clandestino que es
peor si así prohíbe el alcohol
va a aparecer él
ya mi vida
clasificada con alcohol de madrina
entrever al mulato y es así que afecta
mucho más
bueno bueno lo mismo pasa con las drogas
con las drogas
por desgracia y a un muchacho joven
la mejor manera de empujarlo inducirlo y
pedirle algo
por qué cosa amagó a que un muchacho
coronel
y en este disco iluminó
quería preguntarle ayer se conoció el
procesamiento de la justicia de la ex
presidenta cristina fernández de
kirchner actual senadora usted es un
paralelismo con esta situación desde la
justicia sobre christina con lula por
ejemplo no logró que cada país tiene sus
problemas
y tiene
sus condiciones
seguramente que es cosa común
pero
la revolución popular china
tuvo un casillero maravilloso
y ese canciller que era un viejo
filósofo
le preguntaron un día
que pensaba de la revolución francesa
la respuesta de género
y muy pronto
para tener una visión clara de lo que
fue la revolución francesa
así que yo con respecto a la argentina
pero river está en materialidad
me parece como pronto sacar una
conclusión me parece pronto sacar una
conclusión sobre este escenario porque
mucha cosa espectacular
lo espectacular no necesariamente
y vean un común denominador a en general
en la región se está o se está tratando
de julia y hacer la política todo lo que
se puede
eso es evidente por todas partes
antiguamente se mandaban los oficiales
a determinada escuela militar
en eeuu
una central de panamá
aparecen ahora se mandan abogados y
jueces
pero
es parte de la red
cree que existe lo que se denomina por
lo menos acá se dice el partido judicial
los partidos si existen sería bueno
quisieran de frente
la justicia
cuando ero
cuando tomo de la mente
compromiso con una parte de gds
pero yo quiero
quiero pensar que en argentina no pases
por el hombre no el término global
pero pues llegamos a tiempo
bueno el año que viene es un año
electoral acá en uruguay es optimista
respecto de lo que pueda llegar a pasar
el año que viene
es un optimista en general por supuesto
y ser vista pero no de optimismo
fuera endurezca
yo defino que en triunfar en la vida
es aprender a levantarse que lo deje no
cae
y no lo que la gente quiere triunfar
me toca vivir en una civilización que de
hecho está difundiendo de hecho
y si que triunfan en la vida ese rito
y que no es rico fracaso
ya dije por punta punta
para mi último fuera sentirse prendido
ellos poco tiene que ver con la plata lo
cual nos lleva a decir que un hombre
tirado en una cueva este trabajo una
chispa chapa de zinc sin comida una
mujer puede ser feliz hay ciertos
límites materiales y los hijos malos
tenemos del govern con seguridad pero a
partir de ahí es confundir riqueza con
felicidad
y se sigue se encuentra el chino
porque lo que nos hace felices está muy
ligado a las emociones de los sentidos y
muy particularmente a los afectos
y para continuar los afectos en el
tiempo libre
el que tiene tiempo para leer su hijo
maneras y amistades
por las relaciones personales
si multiplico mis necesidades materiales
y tengo que vivir pagando cuentas porque
mis necesidades materiales son infinitas
tengo que trabajar infinito
para cubrirse
y francamente en mi negocio por el
término sacrificando mis afectos
esto parece pagar
pero no es probada estamos en el siglo
loquero de las enfermedades cabezas de
la ansiedad de lo que no pueden dormir 7
pero da la sensación que todo va hacia
ese lugar como uno siente que si no va
como contra la corriente la sociedad te
empuja cada vez tener kim dijo
hay que aprender a vivir con un
necesario
con novais
porque esa locura es funcional en las
ganancias y la locura está fomentado
para que usted sea un consumidor y un
trabajador permanente no tengas que su
vida pagando cuentas este año en una
cultura funcional esta etapa del
capitalismo que necesita que estemos
comprando comprando compran ahora bien
usted va a caer yo no quiero que a mi
hijo le falte nada y le falta tiempo que
no tiene el tiempo con él
hice una vería como un juguete y mi hija
porque no se cambia nuestro afecto por
juventud
pero como no se puede cambiar el mundo
hay que aprender en este mundo
al no dejarse entrampar
por esa sociedad
usted no puede evitar que la calle está
llena de química aprender a cruzar la
calle sin que los autos la pista
y este es el desafío
aunque lo tienen de loco porque yo dice
que va contra la corriente en la
sociedad muy cruel es como que si no
entras en la sociedad y no vas detrás de
lo que van todos dice nada no pobre está
loca
recetas que en un cardumen la sociedad
entra el no tenemos libertad para poner
un poquito de librería yo creo que no
y yo creo que no
pero dejemos que el tiempo pase
elegimos el tiempo ocuparse
yo no creo en la felicidad consumista
que nos plantean que tener y si vuelve a
ser
y si es una ilusión
lo más difícil de esto que está diciendo
yo voy pensando es educar hijos en esta
situación y en este escenario esto a lo
mejor educarlos para que vayan contra la
corriente lo que venimos hablando
no es tan tan sacrificado no es solo no
se le puede plantear a la gente
porque esto es una opción de luchar por
mantener su libertad
no palabrita que la gente usa mucho pero
sobre lo que
cuando somos libres somos libres cuando
hacemos algo que a nosotros nos gusta
sin perjudicar a otros
mientras tenemos que hacer algo por una
obligación porque nos tenemos que ganar
la vida
no somos libres
ahora si simón cuando soy libre en ese
momento donde yo
soy dueño de las decisiones que tomo me
gusta pescar y me voy a pescar
o me gusta jugar al fútbol me voy juega
el fútbol o me gusta jugar el truco con
los amigos
o me gusta jugar con mi hijo
o me gusta verme con los viejos amigos
y eso que no es profesional que no
recibo nada
es algo de mi decisión de mí el
ejercicio de mi libertad porque yo elijo
lo que hago cuando tengo que cumplir una
obligación esto muchas lo que están
trabajando acá se tiene que ganar la
vida tiene gran ausente de repente este
papado con este viejo que está diciendo
un rosario cosa que nos vamos partes se
lo tiene que bancar porque yo me verde
eso qué bueno
te das cuenta que el margen de nuestra
libertad
si yo multiplico las necesidades
materiales no me queda tiempo para el
ejercicio de mi libertad
entonces lo que yo voy a plantear
resuelva su problema material trate de
tener el techo y tener la comida pero se
vuelve loco por la aventura económica
porque no le va a descansar y nada
porque si tenéis un auto chico después
tiene que ser más grande
y después tiene que ser más grande y si
te vas a fin de semana a un balneario
está pero pues a kennedy a florianópolis
y después es accedida miami
y así sucesivamente y vas a pasar la
vida pagando cuenta
y tu felicidad en eso
[Música]
tú crees que está en eso
si el tema es que hay mucha gente por lo
menos acá en argentina en este momento
hay cada vez más gente que no tiene ni
siquiera las necesidades básicas de
hacer su historia
y esas trayectorias y sin la necesidad
de básica
eso sí que eso sí solo la gente tiene
que tener un mínimo asegurado a cada vez
es menos la posibilidad de que sea para
eso en su salud
en la otra punta
hay mucha desigualdad demos lo que nos
toca vivir
hay mucha concentración del regreso
hay menos de 300 heridos en américa
latina que tienen más
en conjunto más de 300 millones de
latinoamérica
pero lo peor no está ahí lo peor está
que el patrimonio de ellos crece a una
tasa del 21 al 22 por ciento anual
y su supere el crecimiento de hueso en
la gente las clases medias están
creciendo el 11 y medio cuando mucho
cuando mucho cuando crecen cuando crecen
hay más riqueza que no se concentra más
nos sentimos más nos tenemos
un asunto interior de igualdad
y hay que tener alguna duda si tiene
algún chico de cinco o seis años lleva
un juguete a uno y el otro no se lo
lleve ni come encuentra lo que pasa y va
a haber y el sentimiento de igualdad lo
tenemos adentro
después por la educación en civilización
lo tenemos que domesticar y singular
pero esa es una causa de mucha
infelicidad que hay en el estado del
agua y de los semejantes
la igualdad del hogar hijo
digo de igualdad e igualdad igualdad de
oferta de oportunidades para que uno se
desarrolle de una manera de otro
hay mucha injusticia en cuanto a las
oportunidades cuando
cuando los jóvenes salen del cascarón
si hay un rol del estado que deberá como
ocuparse de que esté en esas igualdades
de oportunidades al menos que acá no se
estaría dando en este momento bueno el
año que viene todo el mundo quiere que
sea candidato a presidente va a ser
candidato o sigue insistiendo en que no
que tiene que que va a ser otro y leyó
bien y tengo 84 años pero lo insiste en
esto quieren quedar en el ppt tener ocho
años
y con la actividad que tiene la verdad
que no para mañana tengo que ir
a una homenaje que le dan un premio a un
amigo mío
un antropólogo mirar
creo que tiene 129 años
y el horno 24 se volvió a casar
la primavera
genial y extraordinaria si escribe
2 x 3 está sacando un libro nuevo
bueno puede ser presidente entonces si
su amigo a los 99 años se volvió a casar
usted puede ser candidato a presidente
en el 2019
porque no soplan vientos de renovación
ahora viene l
viene el tiempo de usted
la inteligencia artificial
i
si no escribo con si no escribo si no
piensa ustedes le ella para que sea
buena hay muchos nombres dando vueltas
pero usted dice yo creo que todavía no
surgió el nombre que va a hacer usted
tiene alguien que está pensando por ahí
que no están como yo
no sé
es buscar se iba siguiendo a carlos
movimientos de lengua y muy conservador
el uruguay porque de gente veterana o
ambientar un tipo que llega el viento
o una mujer
somos estamos quedando rezagados somos
un país que nunca estuvo una mujer
presidenta es decir ahora me gustaría
que es una candidata mujer le gustaría
una candidata mujer
pero aunque los hombres nos
y tenemos buena chance que sea mejor
pero hay perfiles se perfilen algunas
mujeres
sí
quiénes son
la ministra de industria la genera
tiene posibilidades y hay otra hay
varias en la vuelta
el asunto que se anime bueno usted
estaría dispuesto a acompañar
y esas candidaturas y acá en la
argentina está viendo como este como
están moviéndose la oposición el
oficialismo para el año que viene o se
prefiere no y se mueve
este
wilding elecciones parlamentarias el año
que viene todos los senadores diputados
presidentes todos tenemos
es una lección importante
muchísimas gracias
[Música]